---
layout: post
title: 一份被大厂HR疯抢的简历模板，各个行业都适用哦
category: java
tags: [java]
excerpt: 你有没有这样的苦恼，无数简历投递出去就如同石沉大海，泡泡都没有
--- 

你好，我是Weiki，欢迎来到猿java。

最近在和一份前同事微信聊天时，"说他找了3个月都没有找到工作，简历投递出去就如同石沉大海，没有任何回复"。 原以为是互联网寒冬，各大互联网公司都在裁员，僧多粥少。可是看过他的简历，瞬间就明白了，今天就让我们来聊聊如何写出一份高质量的简历。
## 什么是简历

所谓简历，就是把你过往的工作经历简要的描述，注意一定要简明扼要。

简历是你给面试官的一张关于你的个人地图，面试官就是按照这张地图来了解你，它是你个人能力的名片，是面试的敲门砖。

作为一名多年java老兵，被很多人面过，也面试过很多人，见过的简历形形色色，可以很负责的告诉你，一般有经验的面试官会在15秒内判断出这份简历是否亮点，这位候选人是否能拿到面试机会。

所以，写一份高含金量的简历至关重要，直接决定你能不能拿到面试机会，下面我们就从几个部分来阐述下简历的呈现方式。

## 简历的构成
### 个人信息
个人信息：描述你个人的一些基本信息，其中姓名，性别，联系方式 这3项是最重要也是必填的，如果你学历好，可以把学历和学校填上去，学历拿不出手的话可以不写。

在工作中，我居然看到过简历上没有联系方式的，不知道这位求职者心是有多大？

### 个人技能
个人技能：描述对某些技术的掌握程度，在写技能的时候一定要注意对技术掌握程度的修饰词：了解、熟悉、熟练、精通，这个直接影响面试官对你技术考察的深度。

个人技能举例：张三在工作中只是使用过kafka，然而他在个人技能里写成熟练掌握kafka，结果在面试的时候一问三不知，面试结果可想而知。

所以对于个人技能给个小建议：不能讲清楚的技能最好不要写进简历

### 工作经历
工作经历：描述你在什么时间段内，在那哪家公司，担任什么担任的职务，以及离职原因， 工作经历是非必填项，如果填写，特别要注意工作时间不要写错，更不能造假，现在很多大厂会做背调，一旦造假被查出，可能直接被取消offer，甚至加入公司黑名单

工作经历举例：

公司|时间|职务|离职原因
:--:|:--|--:        
xxx公司|2018.01~2022.01|java专家|个人原因、公司裁员...
   

### 项目经验

项目经验：展示过往经历中最有含金量的项目，一定要突出项目重点、亮点，更要体现你的能力和价值，体现你的优势，最好有数据支撑。切记，项目经验切勿打流水账，结合我多年的经验，给出一个STAR模型来呈现项目：
1. **S**ituation(项目背景)：给出这个项目的一些背景，让面试官更好的去了解这个项目，了解项目复杂度和价值
2. **T**ask(要解决的问题)：做这个项目要核心解决的问题是什么
3. **A**ction(采取的行动)：体现自己主导或者核心参与的思考，设计，技术选型和最后的代码落地，体现出自己技术能力和核心价值
4. **R**esult(项目成果)：该项目拿到的结果，用结果和数据体现你的价值

项目经验举例：
```text
// 电商中的库存项目

Situation(面临的场景)：业务快速发展，每天的订单快速增多，达到x万/天，特别是最近促销活动多，对库存服务的访问量剧增，QPS达到xxx，TPQ达到xxx

Task(要解决的问题): 如何保证高流量的访问下库存不超卖

Action(采取的行动)：根据C端流量读多写少的特点，做了库存服务器的主从分离部署，采用Redis cluster作为缓存来抗压力，然后怎么保证 Redis和Mysql数据一致等等

Result(拿到的结果)：防止库存超卖，从技术角度助力GMV
```

项目经验是简历的重中之重，它是体现候选人技术能力和核心技术价值的地方。通过近几年的社招可以发现，面试官对项目的考察越来越多，越来越细，包括我在面试的时候也很重视对项目的考察，很在乎候选人对做过项目要知其然还要知其所以然，希望他们对项目有更多的思考。

### 自我评价

自我评价是用来表现自己有点的灵活发挥项，非必填项。最好写一些和该公司价值观或者和该岗位比较匹配的优点，大原则是一定要表现出积极向上，充满正能量。

## 小建议
1. 真实性：写简历的时候一定要保持真实性，简历可以适当的包装，但是不能造假，对于简历里面的内容要能完全解释清楚
2. 准确性：简历最好好多检查几次，尽量不要有错别字、不必要的语法错误和专业术语错误
3. 简洁：内容最好控制在2页A4纸，字体最好保持一致
4. 格式：简历最好使用PDF格式，避免内容被篡改
5. 命名：xxx-x年-岗位-职级.pdf 
6. 简历是形，能力是神，所以不管面试什么岗位，一定要注意平时的技术积累和总结，多学习多实践。简历只是敲门砖，最后能不能通过面试主要要看能力


## 最后
如果你觉得本文章对你有帮助，感谢转发给更多的好友，我们将为你呈现更多的干货， 需要更多关于简历资料和简历指导的小伙伴，欢迎关注公众号：猿java，回复简历

